Hôm nay chúng ta đã tập hợp tại đây để kỷ niệm Ngày Sahasrara
đã được khai mở vào ngày này năm 1970.
Ta thấy mái vòm đẹp này giống như Sahasrara của chúng ta,
và thật rất thích hợp
để có sự sắp đặt đẹp đẽ này cho Ngày Sahasrara.
Chúng ta phải hiểu điều gì xảy ra khi Sahasrara khai mở.
Khi Kundalini đi xuyên qua năm trung tâm,
Kundalini đi vào vùng mà chúng ta gọi là vùng limbic.
Vùng này được bao quanh bởi hàng ngàn dây thần kinh.
Và khi những dây thần kinh này được khai sáng,
chúng trông như những ngọn lửa mang bảy sắc, bảy màu,
và rất dịu nhẹ, rực sáng đẹp đẽ, phát ra sự bình an.
Nhưng khi Kundalini bắt đầu phát ra rung động năng lượng của mình
ở hai bên,
tất cả những dây thần kinh này dần dần được khai sáng
và bắt đầu chuyển động theo mọi hướng, mở Sahasrara.
Và rồi Kundalini
trồi ra ngoài qua vùng xương thóp
mà chúng ta gọi là Brahmarandhra.
Randhra có nghĩa là "cái lỗ"
và Brahma là Năng lượng Vũ trụ Toàn năng của tình yêu của Thượng đế.
Vì vậy Kundalini đi vào năng lượng vi tế lan tỏa khắp nơi
mà thông thường chúng ta không cảm nhận được.
Nhưng rồi Chaitanya, các rung động năng lượng
là một phần không thể tách rời của năng lượng này, Năng lượng Vũ trụ Toàn năng,
Paramachaitanya,
bắt đầu đi vào não của chúng ta;
và tuôn đổ phúc lành của chúng, chúng tập hợp trong vùng limbic.
Bây giờ vùng limbic được nối kết với toàn bộ các vùng của não
và cũng với các dây thần kinh.
Vì vậy nó bắt đầu chảy vào các dây thần kinh,
ban cho các con nhận thức mới về Ý thức Tập thể
được gọi là samuhik chetana.
Vì vậy các con có được một chetana mới, một nhận thức mới
được tuôn đổ lên vùng limbic của các con.
Sự vận hành của những làn sóng Chaitanya này rất thú vị.
Thông thường chúng được hình thành như những dấu phẩy nhỏ,
nhưng rồi chúng đi vào những hình dạng khác nhau.
Chúng tạo thành những hình chữ Vạn,
như biểu tượng bốn nhánh của sự ngây thơ trong trắng.
Hoặc chúng trở thành Aumkara, như các con biết Aum được viết như thế nào,
đó là biểu tượng cho hành động của chúng ta, nhận thức của chúng ta.
Vì vậy khi chúng tạo thành hình chữ Vạn, chúng cố gắng nuôi dưỡng phía bên trái,
và khi chúng tạo thành Aumkara, chúng nuôi dưỡng phía bên phải.
Chúng nuôi dưỡng hệ thần kinh giao cảm trái và phải.
Nhưng Sahasrara phải được giữ mở
điều đó khá khó đối với mọi người
bởi vì đó là một vòng luẩn quẩn.
Trước hết những rung động năng lượng này phải đi vào não của các con
qua Brahmarandhra khi nó được mở ra,
và chúng phải nuôi dưỡng các dây thần kinh của các con
nhờ đó phía trái và phía phải của các con được mở ra;
và như vậy nhiều Chaitanya hơn có thể chảy xuống tất cả các trung tâm này.
Nhưng nếu Sahasrara của các con không được mở đúng cách,
thì quá trình này sẽ không diễn ra.
Kết quả là các luân xa không mở ra,
Kundalini chỉ được giữ lại như rất ít sợi trong tủy sống,
và những sợi mới không thể đi lên vì các luân xa của các con không mở.
Vì vậy trong Sahaja Yoga, điều rất quan trọng là phải giữ cho Sahasrara của các con mở,
nếu không thì sẽ có một vòng luẩn quẩn.
Giữ cho Sahasrara mở ra, theo một cách nào đó, là rất dễ,
đồng thời cũng khó.
Như các con đã biết trong Devi Mahatmyam
rằng tại Sahasrara, Mahamaya đến.
Bà là Mahamaya: không dễ để nhận ra Bà,
không dễ để biết Bà.
Bà sống giống như các con,
Bà di chuyển giống như các con,
và các con không bao giờ có thể nhận ra bản chất thật sự của Bà.
Bà ở trong hình tướng của Mahamaya.
Vì vậy tại Sahasrara, nhận ra Mahamaya là một vòng luẩn quẩn khác.
Các con có thể nói rằng tại sao lại phải là Mahamaya?
đáng lẽ tốt hơn là phải thật nổi bật dưới một hình tướng nào khác.
Nhưng bất kỳ hình tướng nào khác cũng không thể làm cho Sahaja Yoga thành công
trong thời hiện đại;
bởi vì con người đã bị sợ hãi và xáo động
và họ sẽ không bao giờ đến với Sahaja Yoga,
bởi vì họ vốn đã không có sự suy xét khôn ngoan
bên trong mình để biết điều gì là đúng, điều gì là sai.
Đó là lý do tại sao nó phải ở trong hình tướng Mahamaya.
Trong hình tướng Mahamaya, các con phải nhận ra.
Đây là một thử thách khác bởi vì Mahamaya thì các con không thể nhận ra,
trong khi các con lại phải nhận ra.
Nhưng trong Sahaja Yoga các con đã thấy rất nhiều bức ảnh
điều đó đáng lẽ phải thuyết phục các con về mặt tâm trí
về hình tướng Mahamaya này.
Các con có thể thấy bằng tâm trí, các con có thể hiểu rằng có điều gì đó rất khác biệt.
Ngay cả khi Ta đến Napoli,
viên cảnh sát và mọi người đều được đưa cho một bức ảnh
và tất cả họ đều nhận ra rằng có điều gì đó rất khác biệt,
tất cả họ đều muốn bắt tay Ta.
Đó là một cách.
Một cách khác là các con bắt đầu nhìn thấy các phúc lành,
và các con bắt đầu thấy các con dần dần trở nên
tốt hơn về vật chất, thể chất, cảm xúc và tâm linh như thế nào.
Tuy vậy, ở mức tâm trí thì hầu hết mọi người đều nhận ra.
Nhưng trừ phi và cho đến khi điều đó được nhận ra trong trái tim,
thì đó không phải là sự nhận ra.
Trái tim đã được bao quanh bởi bảy hào quang của bảy luân xa.
Và spirit, Atma, ngự trong trái tim.
Còn ở đây, trên đỉnh đầu các con
ngự trị Thượng đế Toàn năng, Sadashiva.
Vì vậy khi Kundalini chạm tới điểm đó
spirit của các con thức tỉnh
và ánh sáng của spirit bắt đầu lan tỏa,
và nó bắt đầu tác động lên hệ thần kinh trung ương của các con;
bởi vì tự động các rung động năng lượng,
Chaitanya chảy vào não của các con
để khai sáng các dây thần kinh của các con.
Nhưng sự nhận biết trong trái tim vẫn chưa có.
Ngay cả khi chưa có điều đó, các con bắt đầu cảm nhận làn gió mát,
các con có thể đưa Kundalini đi lên cho người khác
các con có thể chữa bệnh cho mọi người,
các con có thể làm nhiều điều,
nhưng vẫn chưa được cảm nhận nhiều trong trái tim.
Đó là lý do vì sao chúng ta có âm nhạc, nghệ thuật
tất cả những điều này bắt đầu mở trái tim của các con ra.
Nhưng đó vẫn chưa phải là sự nhận biết,
bởi vì sự nhận biết là một hoạt động tâm trí của trái tim.
Làm sao trái tim có thể có một hoạt động tâm trí?
Đây là một vấn đề khác mà tất cả các con có thể đối mặt, và Ta biết điều đó
rằng sự nhận biết đó, nếu nó là một hoạt động tâm trí của trái tim,
thì chúng ta làm điều đó như thế nào?
Giả sử, nếu các con là người Đạo Thiên Chúa sinh ra trong một gia đình Đạo Thiên Chúa,
ngay khi các con nhìn thấy bức ảnh của Chúa Giê-Su,
lập tức các con cảm thấy đó là Chúa Giê-Su, các con thấy đấy - có điều gì đó ở đây.
Hoặc nếu các con là người Hindu, nếu các con nhìn thấy bức ảnh của Shri Rama,
lập tức các con biết đó là Shri Ram, các con thấy đấy - có một kiểu gì đó,
sự nhận biết trong trái tim.
Nhưng sự nhận biết một người đang sống cùng với các con
thì rất, rất khó,
và các con chỉ sống trên ranh giới của những hoạt động tâm trí mà thôi.
Nhưng để đi sâu xuống trong trái tim của các con,
"Thưa Mẹ, chúng con phải làm gì?" mọi người nói với Ta.
"Thưa Mẹ, chúng con phải đi vào trái tim mình như thế nào?
Hoạt động tâm trí này có thể được thực hiện qua trái tim như thế nào?"
Bây giờ các con phải nhớ rằng trái tim hoàn toàn kết nối với não,
hoàn toàn kết nối.
Nó không phải là thứ tách rời; nếu nó tách rời, nó đã không thể hoạt động được.
Khi tim ngừng hoạt động, sau một thời gian não cũng ngừng hoạt động;
toàn bộ cơ thể trở nên rối loạn.
Vì vậy hoạt động tâm trí này của trái tim phải được hiểu theo cách này,
rằng ngay khi các con nhìn thấy nguy hiểm,
thậm chí không cần suy nghĩ, theo cách phản xạ
tim của các con bắt đầu bơm nhiều máu hơn và các con bị hồi hộp đánh trống ngực.
Các con không phải suy nghĩ, không có hoạt động tâm trí nào cả;
chỉ cần giả sử các con thấy một con hổ đứng trước mặt các con,
lập tức tim sẽ bắt đầu bơm mạnh.
Đó là một phản xạ.
Bây giờ hoạt động này diễn ra như thế nào, người ta có thể nói,
là bởi vì nó đã được xây dựng sẵn bên trong các con
rằng ngay khi các con nhìn thấy một tình huống khẩn cấp nào đó
hệ thần kinh giao cảm của các con bắt đầu hoạt động,
và các con bắt đầu cảm thấy sợ hãi,
các con bắt đầu cảm thấy rằng phải có sự bảo vệ nào đó,
rằng các con phải làm điều gì đó về chuyện đó.
Nhưng các con không suy nghĩ, các con chỉ chạy,
các con chạy nhanh nhất có thể.
Các con không nghĩ về điều đó,
“con nên làm gì, con nên chạy đi đâu?”
các con cứ tiếp tục chạy trốn khỏi nguy hiểm.
Và các con làm điều đó như thế nào?
Bởi vì tất cả điều này đã được xây dựng sẵn bên trong các con, trong não của các con,
rằng ngay khi trái tim bắt đầu bơm quá nhiều máu,
thì nó просто khiến chân hoạt động, tay hoạt động và các con phải chạy.
Hoặc chúng ta có thể nói rằng nỗi sợ
được xây dựng sẵn trong hệ thần kinh trung ương.
Bất kỳ phản ứng nào, bất kỳ đáp ứng nào như thế đều được xây dựng sẵn bên trong các con.
Nhưng sự đáp ứng đối với tâm linh thì vẫn chưa biểu lộ.
Nó có đó. Tất cả đều đã được xây dựng sẵn, không nghi ngờ gì,
nhưng nó vẫn chưa biểu lộ.
Và nó sẽ biểu lộ như thế nào?
Đó là điều mọi người hỏi Ta, “Thưa Mẹ, nó sẽ biểu lộ như thế nào?”
Qua quá khứ của các con
các con đã học được rằng các con phải sợ điều này,
các con phải sợ điều kia.
Cũng trong cuộc đời này các con đã học được nhiều điều.
Vì một đứa trẻ có thể đưa tay lại gần ngọn nến, sẽ cảm thấy, sẽ sợ hãi;
nhưng một người lớn thì có, vì kinh nghiệm.
Cùng với kinh nghiệm, dần dần các con đã xây dựng vào trong mình
phản ứng phản xạ đó, để các con sẽ cố gắng tự cứu mình.
Bây giờ các con nên có kinh nghiệm gì
để xây dựng điều đó trong trái tim các con, đó mới là điểm chính.
Và kinh nghiệm đó là về chính sự thiêng liêng của các con,
về chính tâm linh của các con.
Một khi các con bắt đầu phát triển kinh nghiệm đó,
thì các con biết rằng các con là một con người thiêng liêng.
Trừ phi và cho đến khi các con hoàn toàn nhận thức rằng các con là một con người thiêng liêng,
dù các con có đức tin nơi Ta đến mức nào đi nữa, sự nhận biết ấy vẫn chưa trọn vẹn
bởi vì người đang nhận biết Ta là một người mù.
Nếu một người mù đang nhận biết Ta,
thì sẽ không có sự đáp ứng đó của trái tim.
Vì vậy trước hết các con phải nhận ra chính mình là một con người thiêng liêng,
để có đức tin vào chính mình.
Chúng ta không có đức tin vào chính mình, dù chúng ta là các Hành giả Sahaja
Nếu có bất kỳ vấn đề gì, họ sẽ viết thư cho Ta.
Nếu họ bị bệnh họ sẽ viết thư cho Ta.
Nếu có bất kỳ vấn đề nào trong gia đình họ sẽ viết cho Ta
Nếu có ai đó làm phiền họ với vài câu hỏi họ sẽ hỏi Ta.
Nhưng nếu các con trở nên hướng nội và thiền định
thì các con chạm đến sự thiêng liêng đó bên trong mình.
Khi các con chạm đến sự thiêng liêng đó các con biết mình là một con người thiêng liêng.
Vì vậy, trong Lễ Puja Sahasrara, thực ra,
các con phải nhận ra chính sự thiêng liêng của mình, rằng các con là thiêng liêng,
bằng cách trải nghiệm sự thiêng liêng của các con.
Các con trải nghiệm sự thiêng liêng của mình như thế nào?
Đó là các con ban Sự Khai ngộ cho người khác.
Thật là một trải nghiệm tuyệt vời khi ban Sự Khai ngộ cho người khác.
Không chỉ thế, các con ban Sự Khai ngộ
mà các con còn có thể nói về các luân xa của họ,
các con biết điều gì không ổn ở họ
các con khá tự tin. Và về mặt tâm trí các con biết
rằng, “Vâng, vâng, nó đang hoạt động,” các con sẽ nói như vậy,
mà không dính vào đó như kiểu “Con làm điều đó!” Các con sẽ nói,
“Thưa Mẹ, nó đang hoạt động. Nó đang diễn ra. Là việc này, việc kia.”
Nhưng các con không bao giờ tự nhìn lại, “Làm sao mà mình đang làm việc?
Mình đang làm ra sao?
Làm sao mình có thể cảm nhận được nó?
Điều gì đã xảy ra với mình?
Điều gì đã được cải thiện trong mình?
Điều gì đã trở nên sắc bén hơn trong mình?
Sự phát triển trong mình là gì?
Sự chuyển hóa là gì?”
Một khi các con bắt đầu suy nghĩ về điều đó,
về trải nghiệm của chính bản thể mình, thì một loại cảm nhận
cảm nhận – hướng về Mahamaya, phát triển.
Cảm nhận. Một lần nữa, Ta nói là ‘cảm nhận’.
Giống như cảm giác sợ hãi, cảm giác hạnh phúc, cảm giác u sầu.
Bất kỳ cảm nhận nào các con phát triển. Và cảm nhận này,
các con có thể gọi đó là cảm nhận biết ơn, cảm nhận yêu thương,
cảm nhận hợp nhất, cảm nhận niềm vui sướng.
Tất cả điều này bắt đầu hoạt động trong trái tim của các con
và rồi các con cảm thấy những sự đáp ứng.
Ví dụ, nếu biển cả đang đáp ứng với mặt trăng
thì điều đó có nghĩa là nó có sự linh động bên trong để đáp ứng.
Một hòn đá sẽ không phản ứng với mặt trăng.
Cũng theo cách đó: trong trái tim của các con
những làn sóng của những cảm nhận này được tạo ra
bởi trải nghiệm tâm linh,
bởi trải nghiệm của chính bản thể các con.
Và rồi các con bắt đầu biểu lộ chúng.
Và Ta có thể nhận ra điều đó. Một người như vậy có thể không nói nhiều lắm,
có thể không biết nhiều về Sahaja Yoga, nhưng trong trái tim,
trong trái tim người đó cảm thấy một sự đáp ứng.
Đó là điều cần phải đạt được bởi vì các con biết
rằng trung tâm của trái tim được đặt ở đây.
Peetha, chỗ ngự, của Trái tim, ở trên Brahmarandhra.
Nếu trái tim của các con không mở,
nếu trong trái tim các con không có sẵn những sự đáp ứng đó,
thì chúng không nhất thiết phải là sự kính sợ hay sợ hãi.
Mà là một khuôn phép tự nhiên được phát triển.
Khi đó các con không bao giờ có thể làm điều sai trái
bởi vì các con biết bất cứ điều gì là tốt trong trái tim của các con.
Giả sử các con yêu ai đó từ trái tim mình
thì các con sẽ không làm hại người đó.
Cũng theo cách đó, khi các con bắt đầu cảm thấy những sự đáp ứng đó
trong trái tim của các con,
các con sẽ không bao giờ có thể làm điều sai trái bởi vì
giờ đây chúng đang biểu lộ ra, những gì đã được xây dựng bên trong các con.
Bởi vì đã có tâm linh, đã có thần tính đó
được xây dựng sẵn bên trong. Giờ đây nó đang biểu lộ ra.
Và rồi các con không lo lắng về mọi việc nữa
và các con không làm bất cứ điều gì ra bên ngoài.
Điều đó được nói trong các Upanishad như Shandilya Upanishad, Kathopanishad
rằng một khi các con biết Brahma,
thì tất cả những thứ bên ngoài như đeo sợi chỉ Yagyopaveeta
và tất cả những thứ đó, đều nên được vứt bỏ – không cần thiết nữa –
bởi vì bây giờ các con đã có sutra (sợi chỉ) ở bên trong chính mình.
Khi đó các con nên từ bỏ tất cả những thứ bề ngoài ấy
bởi vì bên trong giờ đây tất cả đã được xây dựng sẵn, đang tự biểu lộ.
Và một người như thế tự động
trở thành một yogi có phẩm chất rất cao.
Có một quý ông ở Calcutta, tên ông ấy là ông Khan,
dù ông ấy là một quý ông Hindu và là một nhà khoa học vật lý vĩ đại.
Ông ấy đang phát triển những cảm nhận đó
và một ngày nọ khi ông ấy đang tắm trong bồn tắm thì bị ngã
ngửa ra sau. Và nó vỡ hoàn toàn và một số mảnh vỡ
đi vào não và ông ấy hôn mê hoàn toàn.
Đến mức các bác sĩ hoàn toàn từ bỏ hy vọng về ông ấy, nói rằng,
“Ông ấy không bao giờ có thể sống lại được nữa.” Và ông ấy ở trong phòng chăm sóc tích cực.
Nhưng ngay trước khi ngã ông ấy đã gọi – sự đáp ứng – “Ma!” Chỉ vậy thôi.
Lúc đó Ta đang ở Delhi. Họ báo cho Ta rằng ông ấy đã bị ngã
và đây là điều đã xảy ra. Ta nói, “Được rồi.”
Ta chỉ chú tâm đến ông ấy. Làm một Bandhan.
Ngày hôm sau ông ấy mở mắt. Các bác sĩ không thể tin được.
Và rồi họ chuyển ông ấy sang một phòng khác
nơi các Hành giả Sahaja đến và nói, “Chúng tôi sẽ cho ông rung động năng lượng.”
Ông ấy nói, “Nhưng tôi không cảm thấy đau đớn gì cả, chẳng gì hết.”
Bây giờ ông ấy trông trẻ hơn mười tuổi và rất khác.
Bây giờ là trải nghiệm: điều này giờ đây đã trở thành một điều trọn vẹn đối với ông ấy.
Ông ấy hoàn toàn ở trong thần tính của mình. Vì vậy ông ấy nói, “Thưa Mẹ,
giờ đây con là một người không nghĩ về bất cứ điều gì nữa.
Về sự sống, cái chết, bất cứ điều gì. Về các con của con.
Bây giờ con biết Mẹ là ai. Con biết rằng con đang ở dưới sự che chở của Mẹ.
Con không phải lo lắng.”
Một trường hợp khác là bác sĩ Worlikar, người có tim rất yếu
nên họ đã làm một ca by-pass cho ông ấy. Một người sùng kính lớn.
Và ca by-pass của ông ấy có lẽ đã trục trặc
và ông ấy bị một cơn đau tim rất nặng. Ông ấy, một lần nữa, lại rơi vào hôn mê.
Họ đưa ông ấy vào bệnh viện. Động mạch chủ của ông ấy, lúc ban đầu,
đã bị tắc tám mươi phần trăm. Vì vậy chỉ có hai mươi phần trăm là thông.
Không còn hy vọng nào cả. Vì vậy họ đã làm ca by-pass này cho ông ấy
và ông ấy chỉ nói, “Xin gửi lời cho Mẹ.”
Điều đó ông ấy cũng không cần phải làm, nhưng không sao.
Và Ta chỉ đặt Bandhan cho ông ấy. Lúc đó Ta đang ở Australia.
Ông ấy, một lần nữa, là một trường hợp đã bị bó tay.
Và họ nói, “Bây giờ, làm sao chúng tôi có thể có một ca by-pass khác.
Ca này giờ đã hỏng rồi, chúng tôi phải làm gì?”
Họ đang chuẩn bị mổ cho ông ấy và đang suy nghĩ về điều đó
khi ông ấy mở mắt ra và nói với bác sĩ.
“Bác sĩ, tôi cảm thấy ổn. Tôi không biết chuyện gì đã xảy ra.
Tôi cảm thấy hoàn toàn ổn. Tôi có thể ngồi dậy không?”
Thế là bác sĩ không thể hiểu nổi. Ông ấy kiểm tra tim của ông ấy.
Ông ấy nói, “Tim của ông ấy đang hoạt động rất tốt. Chuyện gì đã xảy ra?”
Thế là, họ cho ông ấy làm xét nghiệm và họ phát hiện ra
rằng động mạch chủ cũ của ông ấy đã mở ra hoàn toàn, điều chưa từng xảy ra
trong lịch sử y học.
Giờ đây, trải nghiệm mà ông ấy đã có về điều đó
cũng là nhờ thần tính của ông ấy mà Ta có thể tác động lên ông ấy
– sự kết nối đã rất tốt –
và việc đó đã hiệu quả.
Nhưng nếu các con cứ tiếp tục phân tích mọi thứ bằng tâm trí
và hiểu Sahaja Yoga bằng tâm trí
các con không thể đạt tới trạng thái thần tính đó
từ nơi các con nhận được mọi phước lành.
Nó bắt đầu tuôn đổ lên các con theo mọi cách.
Nếu các con nghe cách những người này đã được giúp đỡ
về tiền bạc,
về các tòa nhà,
về phương tiện đi lại – mọi thứ –
như thể ai đó đang sắp đặt tất cả.
Ngay cả nếu các con là những Hành giả Sahaja trên bình diện tâm trí, tất cả những điều này vẫn diễn ra.
Nhưng các con chắc chắn được giúp đỡ khi thần tính của các con
đang biểu hiện theo một cách rất, rất lớn,
theo một cách lớn đến mức nếu không thì không thể nào có được.
Đây không phải là phép màu.
Đối với con người, những điều này có thể là phép màu,
nhưng đối với Thượng đế thì không phải.
Rốt cuộc toàn bộ thế giới này Ngài đã tạo ra,
toàn bộ Vũ trụ này Ngài đã tạo ra,
những vũ trụ của các vũ trụ Ngài đã tạo ra
vậy có gì là quá lớn lao đối với Ngài?
Nhưng đây là đức tin cùng với trải nghiệm chứ không phải đức tin mù quáng.
Đức tin cùng với trải nghiệm.
Và thông qua sự tự quán, “Tại sao tôi làm điều này?
Tại sao tôi nên làm như thế này?” “Tại sao các con không nên làm như thế kia?”
Sự tự quán này nên bắt đầu.
Khi các con đang tự quán thì chiều sâu này tiến xa hơn
nhưng nhiều hơn là qua thiền định.
Đó là lý do Ta luôn luôn nói với các con rằng xin hãy thức dậy vào buổi sáng
và thiền định rồi thức dậy vào buổi tối
và thiền định. Ít nhất trước khi đi ngủ,
các con nên làm điều đó.
Đó là cách duy nhất các con có thể đi sâu hơn vào thần tính của mình
vốn là nguồn của mọi sự sáng tạo, nguồn của mọi sự ngây thơ,
là nguồn của mọi tri thức
và nguồn của mọi niềm vui sướng.
Vì vậy khi các con đưa nó vào Sahasrara của các con
– đúng vậy, quả thật Sahasrara đã được mở ra
và vì thế các con đã có được sự Khai ngộ hàng loạt này.
Điều đó là đúng.
Nhưng bây giờ chất lượng phải tăng lên. Số lượng thì khá lớn.
Chất lượng của Sahasrara phải phát triển.
Và Sahastrara là công cụ duy nhất
sẽ thực hiện được Sahaja Yoga trong thời hiện đại.
Nếu chúng ta nhận ra rằng trái tim đóng vai trò quan trọng nhất trong Sahasrara.
Ngay tại đây là trung tâm trái tim.
Điều quan trọng biết bao là các con phải nhận ra qua trái tim của mình
nếu không thì trung tâm này sẽ không mở ra.
Thế thì làm sao các con đạt được sự khai ngộ của mình?
Một sự kết nối thật đẹp đã được tạo nên:
rằng trung tâm này ở đây là chỗ ngự của trái tim,
là peetha của trái tim. Và cái này phải mở ra.
Chỉ khi đó Kundalini mới đi vào.
Vì vậy toàn bộ bộ máy này được kết nối và tạo nên theo cách như vậy
để các con phải hiểu tầm quan trọng
của trái tim được nối kết qua bộ não này
vốn hoàn toàn được hợp nhất với trái tim.
Sahastrara là điều phải được gìn giữ
bằng cách đặt trái sang phải, phải sang trái và
mọi thứ, mở nó ra nhưng bằng sự nhận ra.
Với sự tự quán xét nữa, các con có thể hỏi,
“Tại sao con không thể nhận ra theo cách đó?
Tại sao con không thể làm theo cách đó? Mối quan tâm của con là gì?”
Bây giờ, nếu các con đến với Sahaja Yoga để tạo ra
một kiểu trò chơi quyền lực nào đó, các con muốn có quyền lực,
thì các con xong rồi. Các con muốn có tiền hay một kiểu kinh doanh nào đó,
thì các con xong rồi. Bất cứ điều gì khác mà các con cố làm
như làm điều gì đó cho con cái của các con hoặc cho hôn nhân của các con
hoặc gia đình hay bất kỳ những điều hướng ngoại nào như thế, nếu các con đến với Sahaja Yoga
thì điều này sẽ không thành công. Mà chỉ để mở rộng trái tim của các con,
để lan tỏa tình yêu của các con đến mọi người,
để cảm nhận tình yêu của họ trong trái tim các con và rồi
đặt mình vào một vị thế khi nó đáp ứng,
trái tim đáp ứng, với tính thiêng liêng bên trong các con và
với Mẹ của các con bằng toàn bộ hoạt động tâm trí của trái tim.
Chủ đề hôm nay có thể nghe có vẻ khá khó để các con hiểu
nhưng Ta đã phải nói điều này vào một ngày nào đó vì chúng ta khá thỏa mãn
với một chút Kundalini đi ra khỏi đầu của chúng ta.
Còn rất nhiều điều phải đi ra. Có rất nhiều tính thiêng liêng ở đó
phải đi ra, và nếu các con phải tiến lên
và nếu các con là nền tảng của thời đại mới đó
sẽ chuyển hóa toàn thế giới thì chúng ta sẽ phải làm việc chăm chỉ.
Chúng ta không nên nói, “Con không biết làm sao để dậy vào buổi sáng.
Con không biết.” Các con đang ở trên con đường chiến đấu. Giờ đây các con là những người lính.
Và các con phải thực hiện được điều đó nếu các con phải chiến đấu
với các thế lực của sự ngu dốt và bóng tối.
Điều này phải được thực hiện. Điều này phải được chú ý đến.
Vì vậy điều các con phải làm là tuyệt đối quyết định trong chính mình ngày hôm nay
rằng, “Chúng ta sẽ thực hiện điều đó theo cách như vậy
để tất cả chúng ta sẽ trở thành những Hành giả Sahaja rất mạnh mẽ
và thông qua chúng ta, toàn thế giới sẽ được cứu rỗi.”
Đó là một điều rất quan trọng để tất cả các con hiểu.
Hôm nay là Ngày Sahasrara mà dĩ nhiên, Ta đồng ý
rằng Ta đã mở luân xa cuối cùng. Nhưng để đi xa hơn, để phát triển,
các con phải đi vào thiền định
nơi các con trở nên tĩnh lặng và Cây Sự sống của các con sẽ phát triển
trong tĩnh lặng, không phải trong hỗn loạn. Nếu các con hiểu điều đó,
xin hãy thực hiện theo cách như vậy để tất cả các con trở nên
hoàn toàn ý thức được thần tính của mình nhờ đó các con có thể nhìn thấy.
Nếu các con phải nhìn thấy hình ảnh thì các con phải có một tấm gương rất tốt.
Cũng vậy, nếu các con phải cảm nhận được Mahamaya
thì các con phải có một thần tính trọn vẹn, thuần khiết, biểu hiện trong các con.
Nguyện Thượng đế ban phước cho các con.